# 课程信息

## 简介

**高级语言程序设计**(**高程**) 是一门**通识**性质的**专业基础**课，由 2 学分理论课（课号: *暂无*）与 1 学分实践课（课号: *暂无*）组成。
通过本课程的学习，你将掌握 C/C++ 的基本语法，具备基本的问题求解、系统设计与结构化编程能力，形成初步的计算思维与抽象思维。

::: info “高级”？
课程名字中的“**高级语言**”是一个专有名词，指的是具有较高抽象层次、更接近于人类而非机器的编程语言。本课程所讲授的 C/C++，以及几乎所有日常能见到的编程语言（Python/Java/JavaScript/C#/Golang/Rust……）均属于高级语言。因此，尽管课程名中带有“高级”，但本课程并非“高级程序设计”，而是纯粹的入门课。
:::

## 评分规则

课程评分由以下部分组成：

+ 出勤: 10%
+ 小作业：25%
+ 大作业: 30%
+ 期末考试: 35%

此外，教学过程中会不定期发布**额外加分**任务，完成者将会得到一定量的总分加分。

## 教材与课程资源

本课程的官方指定教材为 **C++ Primer Plus 中文版：第6版** (ISBN: 978-7-115-27946-0)。然而，由于教材的深度与广度均超出了课程要求范围，实际教学安排将有所变化，因此，教材并不是必需的。

每章的课件会在上课前发布，供同学们预习/复习使用。同时，网站还会不定期将学习/作业中的疑难问题汇总解答，并提供扩展阅读，以补充超出课程要求范围、但对建立完整知识体系有帮助的重要内容。
